https://text.ru/antiplagiat/6138b05f4ee35

Верстать электронные письма непросто. Еще сложнее создавать и тестировать адаптивные письма с формами, слайдерами и другими интерактивными элементами. Однако этот процесс можно облегчить с помощью специальных инструментов, например, email-фреймворков.

Email-фреймворки помогают автоматизировать процесс создания email-рассылок. Они уже содержат HTML и CSS-шаблоны минификатор кода, компрессор изображений, инлайнер, сборщик и среду для тестирования. И главное, они упрощают работу над мобильной вёрсткой, созданием сеток и разных типовых элементов вроде кнопок.

Фреймворки помогают ускорить и упростить разработку, при этом избежав ошибок при работе с разными почтовыми клиентами. К примеру, Outlook не поддерживает некоторые стили, поэтому при отправке писем вёрстка может сломаться. Но при использовании фреймворков не нужно думать об этой проблеме. Они уже протестированы в почтовых клиентах и содержат все необходимые стили и конструкции.

Несмотря на все свои преимущества фреймворки нельзя назвать идеальным инструментом. У них есть свои недостатки, и один из них — заданные в шаблонах стили, которые ограничивают возможности при вёрстке. Например, вам нужен шаблон письма с четырьмя колонками, а фреймворки вам предлагают шаблоны из трёх колонок. Или наоборот, вам не нужна сетка с колонками, но вы вынуждены её использовать, так во фреймворках без них не обойтись — без колонок никак. Поэтому порой легче создать письмо с нуля, чем переделывать шаблон.

Сейчас популярны два фреймворка: MJML и Foundation for Emails — последний так же известен как Ink. Их главное преимущество в том, что они решили большую часть ошибок email-клиентов. Их можно использовать при командной разработке. А ещё они очень хорошо работают с адаптивным дизайном.

Давайте разберём эти фреймворки и посмотрим их сравнение.
